Metro: Homecoming - кратко о модификации.

Когда Артём вывел из строя глушилки, все узнали, что за пределами Москвы есть жизнь, и главному герою предстояло отправиться в путь, на поиск своего дедушки.
Путь в город лежал через катакомбы, которые оказались хранилищем обогащённого урана. Чтобы попасть внутрь, нужно было получить такую дозу радиации, что иногда в процессе игры нам становилось плохо. Похоже, разработчики из Eternity Team, которые выпустили это захватывающее приключение в качестве новогоднего подарка, очень любят использовать эту анимацию.
Это приключение действительно захватывает и создаёт новую атмосферу, разработка которого ведется на базе Metro Exodus. Что же необычного нас ждёт?
Провинциальный городок, чудом сохранившийся в постъядерные времена. Знакомые хрущёвки, магазины, автостанция... Порой кажется, что ничего страшного в мире не произошло, и мы просто вышли прогуляться посреди ночи. Нам не показывают маркеры на карте, а говорят: «Иди в школу», «Иди в спорткомплекс». Нужно смотреть на вид зданий сверху, использовать жизненный опыт и догадываться, что из них что. Очень интересный и необычный подход.
Мы не просто пробираемся через местность, отбиваясь от всякой нечисти. Здесь много персонажей и диалогов, за которыми интересно следить.
Хотя городок слишком мал, чтобы в нём было метро, под землёй прячется старый советский бункер, и там даже есть подземная железная дорога! Всё это сделано очень красиво, с шикарным освещением.
Однако есть несколько проблем, которые мешают этому моду стать не хуже официальных DLC.
Создатели решили разместить город на идеально ровной площадке (видимо, чтобы асфальт и бордюры с парапетами и поребриками не пришлось гнуть под ландшафт), что, конечно же, не способствует живописности.
Некоторые загадки кажутся слишком сложными. Когда меня отправили искать патрульного, пропавшего «между школой и детским садом», я несколько раз обошёл забор детского сада, но так и не увидел дыру, через которую нужно было пролезть.
В итоге я решил, что мне нужно пройти в школу между ящиками, а раз между ними не пролезть, то сломался какой-то скрипт, и я перепрыгнул через ящики, понизив гравитацию.
Поиск тайника получился хорошо. Сначала не знаешь, куда идти, потом, придя на собачий лай, видишь приметный шкаф. Это хороший пример, надо и остальные задачи доработать, ориентируясь на лучшее.
Персонажи озвучены нейросетями. Хотя подобраны голоса, напоминающие оригинальную озвучку игры, их неестественные интонации мешают погрузиться в сюжет.
Несмотря на перечисленные недостатки, в целом получился очень хороший сюжетный аддон. Если авторы их устранят, получится одна из лучших на сегодняшний день новых историй для Metro Exodus.